每天打开爱奇艺，都会推送出各种热门的好电影，今天终于点开了这个《海上钢琴师》.。

人是讲究缘分的，以前一直有人推荐，却总是被我用下次这个词给搪塞了，只能说是幸好没有错过。

其实看完心情是很沮丧的，结局有点过于可怜了，是的，男主，很可怜。

从出生就被抛弃，活着一个人的世界里，看似有很多朋友，其实对他来说也都只是过客，即使是电影里他唯一的朋友，依然也成为了过客，
1900，以后这个词对我来说就有了特殊的意义，他是一个比我还要孤独的人。

整部电影看下来，我脑中一直闪过的一句话就是天才都是孤独的。
他真的孤独，他的唯一感情寄托只是音乐，钢琴对他来说都只是抒发他感情的一个媒介，他需要在音乐里享受他的孤独，寄托他的希望，表达他的生活。
他是天才，他的音乐是他生命的写照，他在用钢琴展示他的喜怒哀乐，他看着来来往往的人流，有嘲讽，有感动，有留恋，还有爱情。

他活在自己的小小世界里，他不习惯外面的光怪陆离，他甚至是不敢去接触那些他从来没有过的经历，
他说那个世界他看不到尽头，这是他恐惧的原因，弹幕上很多人都在说一些冠冕堂皇的话，其实电影里，他给出了答案，
他说，外面的人喜欢问为什么。是呀，为什么呢?为什么不能下船呢?为什么不能勇敢的追求爱情呢?为什么不能去接触新鲜的事物呢?为什么为什么为什么……

我们一直在追寻人生的真谛，那到底什么才是人生的真谛呢?谁又敢说，男主1900不是认真的活着呢?
我们一直在用狭隘的思想去评判别人的人生，似乎不按照他们想象的生活去活着就是精神病。
也许在1900的心里，我们才是精神病，为了那些虚无缥缈的物欲，放弃了一个又一个梦想，丢失了一个又一个信仰，
现在想想，我们活的确实失去了太多的自我。

很多人说斗琴那段是最精彩的，尤其是琴弦点烟是经典中的经典，我却觉得最美好的场面是男主1900看到女主，并且为她弹的那首曲子那里是最经典的。
女主一直在男主的视线中，或者随性的擦干脸上的水，或者眺望大海，也许她在感慨大海的辽阔，
而男主眼中，只有她，她成了男主眼中最美的风景!那是心动的感觉，最美好的感觉，就是心动!
当海风吹乱了她的头发，男主在窗子里面看着她，不知道有没有一种想去轻抚她秀发的冲动，
但是我知道他不会，那种懵懵懂懂，羞涩的爱情，真的美好，那是诗歌一样的存在，海风拂面的惬意，暗带着小窃喜，
偷偷的，只为了多看一眼的萌动。这种感觉多久没有出现了呢?很久很久了!

跟一个姐们说了这部电影里面让我感动的落泪的场景，她问我什么样是心动。
这是一个35岁女人口中问出来的问题，我竟无言以对!对于35岁的女人来说，生活早就没有了所谓的激情，
25岁男孩的追求方式在我们眼里显的拙劣还带着一丝滑稽!那些追女生的方式，我们可以轻蔑的说出一句，那都是姐姐玩剩下的把戏，
但是，我们又何尝不希望还有这样的小把戏呢?

生活越来越把我们打磨的老练，看事物永远会看到事件的最阴暗面，无论什么。
做的每一个决定看到的都是最坏的结果，当事情向着那个结果发展的时候，我们会用轻视的一笑告诉自己，看，真的是这样吧，我的预料真准。
殊不知，这只是我们给自己的失败找的安慰自己的借口而已。

谁又不是孤独的呢?谁又不是活在自己世界，想出来却又会回到那里的人呢?谁又不是看破了一切却不敢面对的呢?谁又不是被抛弃过的呢?

深夜，点上一根烟，默默的想着他最后对好友说过的那句剖白，似曾相识，又无懈可击!
每个人都有选择自己生活的方式，我无法去理解一个执念的人，因为我是那个俗人。
曾几何时，我也想像他一样，去过属于自己的人生，25岁的时候，谁没有规划过呢?
只是发现，人生一直是在一次次的失败一次次的妥协中，活成了当初自己最讨厌的样子。失去了自我，失去了梦想，失去了童真，失去了最原始的信任。
那我们有什么资格去评价别人的生活呢??只能说，现在，我理解了，他，1900，才是那个坚守了自己的心的人，才是那个活的最真的人。

这种悲伤延续了好久，让我无法入睡，独自对着电脑，敲着老旧的键盘，看着别人的欢歌笑语，我竟无法融入。
每天在这个屋子里面，看着别人的生活，在微博上，抖音上看着别人的快活，也不再是羡慕。

想念下雪的日子，我穿着厚厚的大衣，穿着带毛的雪地靴，独自走下雪地里，旁边是行驶缓慢的汽车，
而我会走在广场的树下，等着风把雪花劈头盖脸的吹到我的身上，在一面白白的雪地里留下我的脚印，
抬头看到了路边的路灯，然后抬起手去接住那些6角的雪花，仿佛世界只有我，而世界是那么的纯净。

我的孤独无人能懂，只有我懂，可是我却总是掩饰下来!甚至会用脏字去骂那些多事的人，不懂我，干嘛要装做很懂我的人.

谁又愿意熬夜呢?谁又愿意通宵的想些心事呢?
只是因为白天，我们需要换上俗人的伪装在这个世界过活，只有晚上是属于自己的，在属于自己的空间想着属于自己的心事，
那些心事，无关感情，只是需要个空间，煮上一杯咖啡，一本好看的书，随手翻开到上次看完的那页，然后继续看一下，
没多久，就会只望着天空，想着一些风马牛不相及的事，独自发表着见解，独自体会那种安静。这是我需要的。

孤独的人，可以看看，也许我说的不是你的心里所想，但是我想说的是，每个人心中都有一个不一样的哈姆雷特，你的心事，请说给自己听!

晚安!
